# UI 설명

## manual_selector  
o: 이 이미지 선택  
x: 이 이미지 스킵  
q: 종료  

N개의 이미지를 모두 선택했다면 콘솔에 다음 만화 타이틀이 출력된다.  
종료 시에 몇개의 이미지를 선택해야 하는지 콘솔에 출력해준다.  

- 선택해야하는 만화 이미지는?  
mask_maker로 _텍스트와 효과음을 제거할 수 있는_ 이미지  
보정되어 **깔끔한** 이미지  


## mask_maker   
 <ins>**m**: 모드 변경, 콘솔에 모드에 대한 정보가 출력된다.</ins>   
**RECT** 사각형 모드:  
드래그하여 사각형을 그린다. 사각형은 말풍선을 인식하여 내용을 제거한다.  
일반적인 말풍선은 잘 지우지만 검은 말풍선과 특이한 말풍선은 잘 못 지운다.  

**DRAW** 브러쉬 모드:  
붓처럼 그려서 색을 칠해 텍스트를 지운다. 기본적으로 흰색으로 설정되어 있다.  
  *오른쪽 마우스 키*를 눌러서 *스포이드 도구*처럼 이미지에서 색을 선택할 수 있다.  
  >**+** 를 눌러서 브러쉬의 크기를 키울 수 있다.  
  **-**  를 눌러서 브러쉬의 크기를 줄일 수 있다.  
  콘솔에 브러쉬에 대한 정보가 출력된다.  

- 마스크는 **색의 대비**에 따라 추출된다. 제거하기 쉬운 효과음에서  
(흰 바탕에 검은 효과음 같은 경우) 정확한 마스크를 생성할 때 유용하다.    

**MANUAL** 브러쉬 모드:  
붓처럼 그려서 마스크를 생성한다. 기본적으로 흰색으로 설정되어 있다.  
*오른쪽 마우스 키*를 눌러서 *스포이드 도구*처럼 이미지에서 색을 선택할 수 있다.  
>**+** 를 눌러서 브러쉬의 크기를 키울 수 있다.  
**-** 를 눌러서 브러쉬의 크기를 줄일 수 있다.  
콘솔에 브러쉬에 대한 정보가 출력된다.  

  - 마스크는 **색칠한 그대로** 생성된다. 복잡한 이미지에서 마스크를 생성할 때 유용하다.  

  - 두 브러쉬 모드는 브러쉬의 크기를 공유한다.  

<U>**s**: 마스크 보기/무시 토글 키</U>  

<U>**u**: 실행 취소</U>  
  이전에 했던 명령을 *1번*만 취소한다.  

<U>**ESC**: 다음 부분을 편집한다.</U>  
  만화는 보통 3번에 걸쳐서 보여지며 (상/중/하) 이를 편집해야 한다.  
  esc를 눌러서 다음 부분으로 넘어갈 수 있다.  
  모든 부분을 편집했다면 이미지가 저장되고 다음 이미지로 넘어간다.  

<U>**r**: 현재 이미지 편집 재시작</U>  
  무언가 크게 잘못되었는데 u를 쓸 수 없다면,   
  현재 이미지의 편짐을 처음부터 다시 시작할 수 있다.  

<U>**q**: 스킵. 현재 이미지 무시</U>  
  현재 이미지를 무시하고 다음 이미지로 넘어간다.  
  ***주의! 프로그램 종료가 아니다!***  


- 이미지가 시작될 때마다 콘솔에 편집하고 있는 만화의 순번과 제목이 출력된다.  
프로그램 실행시 순번을 지정하면 그 순번의 이미지를 다시 편집할 수 있다.  

## complnet을 위한 데이터 생성시  
Q. 어떤 이미지를 선택해야 하는가?  
A. 애초부터 mask_maker로 텍스트를 말끔히 제거할 수 있는 이미지를 선택한다.  
  또, 보정되지 않아 노이즈가 심한 이미지는 선택하지 않는다.  

Q. 텍스트와 효과음을 얼마나 지워야 하는가?  
A. ***완벽하게*** 지워야 한다. 그림이라고 인식하기 힘든 모든 글자를 지워야 한다.  
  폰트 텍스트, 효과음, 잡다한 편집부의 말 등은 모두 지워야 한다.  
  또한 검은 배경은 최대한 남겨놓아야 한다.(검은 색에 흰 글씨는 검은색으로 칠해야 한다.)  
  배경에 녹아 있는 문자도 최대한 지우는 것이 좋다.  
  *페이지 번호* 또한 지워야 한다.  
  예시 데이터를 참고하면 좋다.  

## segnet을 위한 데이터 생성시  

Q. 어떤 이미지를 선택해야 하는가?  
A. 보정되어 노이즈가 심하지 않은 이미지 중에서  
  가능하면 텍스트가 *복잡한 그림 위에* 그려져 있는 이미지 위주로 선택한다.  
  사람이 지우기 쉬운 이미지에 대한 데이터는 이미 complnet을 위한 데이터로 모았기 때문이다.  

Q. 마스크는 얼마나 정확해야 하는가?  
A. 텍스트와 글자를 정확히 가리면 좋지만 불가피할 경우 텍스트보다 더 크게 그려도 된다.  
  다만 이미지에 있는 모든 텍스트에 대해 마스크를 생성해야 한다.  
  페이지 번호 또한 마스크해야 한다.  
  예시 데이터를 참고하면 좋다.  

tip.   
가능하면 RECT, DRAW모드를 활용하라. MANUAL보다 훨씬 정확한 마스크를 만들 수 있다.  
RECT, DRAW모드의 경우 마스크에 약간의 노이즈가 있어 선택되지 못하는 부분이 있을 수 있지만  
생성된 마스크는 확장(dilation)시켜 사용할 것이기 때문에 큰 문제가 되지는 않는다.  

DRAW나 RECT를 이용하여 적당한 스케치를 얻은 다음, MANUAL 모드로 색칠하듯 마스크를 생성하라.  
그림 문자에 대해서 제대로된 마스크를 생성하지 못하는 것이 DRAW, RECT 모드의 단점이다.   
DRAW,RECT와 MANUAL을 조합하면 이를 해결할 수 있다.  
